 Cuba, eksport af slagtede kyllinger.
Mellem Fjerkræeksport Udvalget og Cuba er sluttet kontrakt om levering af  

 et stort parti kyllinger.
Fra cubansk side er krævet nedenstående attestation  

 anført på bagsiden af den femsprogede attest (form.K.K.1700-1973).
Denne attestation er forhandlet mellem de cubanske veterinærmyndigheder og  

 veterinærdirektoratet, og der er enighed om, at man under hensyntagen til  

 attestens ordlyd og vore tuberkulosebestemmelser uden videre kan give denne  

 attestation, selvom kyllingerne udtages fra frysehuslagrene.
For så vidt  

 angår attestationen om kyllingernes alder, skulle dette ikke volde problemer,  

 da kyllinger, der slagtes på vore fjerkræslagterier, aldrig har nået en alder  

 på 14 uger, men i almindelighed er mellem 6 og 8 uger gamle.
 Man er således fra veterinærdirektoratets side indforstået med, at der ved  

 eksport af kyllinger til Cuba på bagsiden af den femsprogede attest (form.  

 K.K.1700-1973) anføres følgende tilføjelse:
 »I further certify:
 1. That pestis avium (fowl plague) has not occurred in  

 Denmark during the past three years.
 2. That the use of hormones and antibiotics in the  

 fattening of chicken is prohibited in Denmark.
 3. That the pedigree farms, breeding farms and the  

 hatcheries are under Danish veterinary control.
 4. That the broiler farms of origin and a zone with a  

 radius of 5 km from the farms of origin are free from Newcastle Disease,  

 Infectiuos Laryngotracheitis, Pullorum Disease, Fowl Cholera, Fowl Typhoid  

 and Avian Tuberculosis and Marek's Disease have been reported within six  

 months prior to slaughter.
 5. That the chickens have been slaughtered, bled,  

 plucked, eviscerated properly and have without heads and feet been placed in  

 new polyethylene bags and cartons and immediately frozen at a temperature of  

 minus 20 degrees C or lower, all in accordance with instructions of the  

 Veterinary Department of the Danish Ministry of Agriculture and complying  

 with the European Common Market Regulations.
 6. That the chickens are maximum 14 weeks of age and  

 average 7 - 9 weeks when slaughtered.
 7. And that the chickens were loaded for transport  

 into clean vehicles capable of holding the cargo at minus 10 degrees C og  

 lower.
 P.V.V.
