Gensidigt aftalememorandum mellem Danmark og  

 Schweiz vedrørende investeringsforeningers tilbagesøgning af udbytte- og  

 renteskat Memorandum of Understanding Based on Article 25 of the Convention between  

 Denmark  

 and  

 Switzerland  

 for the Avoidance of Double Taxation with respect to Taxes on Income and  

 on Capital, the competent authorities have reached the following mutual  

 agreement regarding the refund of withholding taxes to Danish or Swiss  

 collective investment vehicles:
1. Danish accumulating investment funds that  

 issue certificates  (bevisudstedende akkumulerende  

 investeringsforeninger) It is understood that accumulating investment funds  

 that issue certificates (bevisudstedende akkumulerende  

 investeringsforeninger)  

 as defined in Article 1, paragraph 1, no.  

 5 a  

 of the Corporation Tax Act no. 1745 af 14. December  

 2006  and  



  

 organized in  

 Denmark  

 are entitled to apply the Convention and request the  

 refund of the Swiss anticipatory tax on dividends and on interest according  

 to  

 Articles 10 and 11 of the Convention.
 The refund of the Swiss anticipatory tax will be  

 granted only if the status of the claiming investment fund is certified as  

 Danish accumulation investment fund by the competent authority.
2. Simplified procedure a) Danish distributing investment funds that  

 issue certificates (bevisudstedende udloddende investeringsforening),  

 Danish account-holding investment funds (kontoførende investeringsforening)  

 and  

 Danish Investment Companies organized in Denmark (except so called nominee  

 deposits)  

 and investment funds organized in Switzerland, respectively,  may claim  

 a  

 refund of the withholding tax according to Articles 10 and 11 of  

 the Convention in Denmark or in Switzerland on behalf of the portion of  

 units beneficially owned by persons who are residents according to  

 Article  

 4 of the Convention of the State  in which the investment fund is  

 organized.
 b) A distributing investment fund  

 (bevisudstedende udloddende investeringsforening) organized in Denmark means  

 an  

 investment fund as defined in Article 1, paragraph 1, no  

 5 a  

 of the Corporation Tax Act no. 1745 af 14. December  

 2006 compare Article  

 16 C  

 of the Tax Assessment Act and embraced by the text of Article 1, paragraph  

 1, no. 6, of The Corporation Tax Act.  

  

 An account-holding investment fund (kontofoerende investeringsforening)  

 organized in  

 Denmark  

 means an investment fund as defined in the Law on Taxation of Members of  

 Kontofoerende Investeringsforeninger no. 471 of May 23, 2006, Article 2 and  

 embraced by the text of Article 1, paragraph 1, no. 6, of The Corporation Tax  

 Act no. 1745 of December 14, 2006.
 c) A Danish Investment Company (et  

 bevisudstedende investeringsselskab) organized in Denmark means a company or  

 investment fund as defined in Article 19, paragraph 2, of the Act on Capital  

 Gains Tax on shares no. 835 of August 29, 2005 and embraced by the text of  

 Article 3, paragraph 1, no. 19, of  the Corporation Tax Act no. 1745 of  

 December 14, 2006.
 The proportional participation of Danish residents on  

 the date of distribution from the fund must be indicated by the manager of  

 the  

 fund on form  

 89 a, a  

 supplementary statement to be attached to each claim on form 89. The Danish  

 Central Custom and Tax Administration verifies that the indicated percentage  

 of  

 ultimate unit holders corresponds to the quota of Danish residents.
 d) An investment fund organized in  

 Switzerland  

 means a contractual fund as defined in Article 25, an  

 investment company with variable capital as defined in Article 36 and limited  

 partnership for collective capital investment schemes as defined in Article  

 98  

 of the Federal Act on Collective Investment Schemes of June 23, 2006.
 The proportional participation of Swiss residents must  

 be indicated by the manager of the fund on form 06.002a, a supplementary  

 statement to be attached to each claim on form 06.002. The Federal Tax  

 Administration controls that this percentage corresponds to that part of the  

 distribution of the fund that is subject to anticipatory tax.
 e) The simplified procedure shall apply for the  

 first time to dividends and interest paid in 2003.
 This memorandum of understanding replaces the  

 memorandum of understanding concluded June 14, 2004 (  


  

 SKM2004.270.TSS  


  

 ).
Signed in  

 Copenhagen on Signed  

 in Bern on For the competent authorities of  

 Denmark For the competent authorities of  

 Switzerland Erna  

 Christensen, R.
Waldburger, Head of  

 division Vice-Director &nbsp  

 ; Aftalememorandum På grundlag af  

 artikel 25 i den dansk-schweiziske overenskomst til undgåelse af  

 dobbeltbeskatning  

 for så vidt angår skatter på indkomst og formue, har de kompetente  

 myndigheder  

 indgået følgende gensidige aftale vedrørende tilbagebetaling af kildeskatter  

 til danske eller schweiziske kollektive investeringsselskaber/formidlere:
1. Danske  

 bevisudstedende akkumulerende investeringsforeninger Bevisudstedende  

 akkumulerende investeringsforeninger, som defineret i selskabsskattelovens §  

 1,  

 stk. 1, litra 5a, (lbkg. nr. 1745 af 14. december 2006) og som er organiseret  

 i  

 Danmark, har ret til at anvende overenskomsten og kan i henhold til  

 overenskomstens artikel 10 og 11 anmode om tilbagebetaling af den schweiziske  

 forskudsskat på udbytte og renter.
 Tilbagebetalingen  

 af den schweiziske forskudsskat vil kun blive indrømmet, hvis den  

 investeringsforening,  

 som har rejst kravet, er godkendt som en dansk akkumulerende  

 investeringsforening  

 af den kompetente myndighed.
2. Forenklet  

 procedure a) Danske  

 bevisudstedende udloddende investeringsforeninger, danske kontoførende  

 investeringsforeninger, som er organiseret i Danmark (med undtagelse af  

 såkaldte nominee depoter) og danske investeringsselskaber og  

 investeringsforeninger,  

 som respektivt er organiseret i Schweiz, kan kræve tilbagebetaling af  

 kildeskat  

 i henhold til overenskomstens artikel 10 og 11 i Danmark eller i Schweiz på  

 vegne af de investerings-beviser, hvis kompetente ejere er personer  

 bosiddende,  

 jf. overenskomstens artikel 4, i den stat, hvor investeringsforeningen er  

 organiseret.
 b) Ved en  

 bevisudstedende udloddende investeringsforening, som er organiseret i  

 Danmark,  

 skal forstås en investeringsforening, der er omfattet af ligningslovens §  

 16C  

 og selskabsskattelovens § 1, stk. 1, nr. 6, jf. samme  

 lovs § 1, nr. 5a (lbkg. nr 1745 af 14. december 2006).  

  

 Ved en kontoførende investeringsforening, som er organiseret i Danmark, skal  

 forstås en investeringsforening, der er omfattet af § 2 i lov om beskatning  

 af  

 medlemmer af kontoførende investeringsforeninger (lbkg. nr. 471 af 23. maj  

 2006) og af teksten i selskabsskattelovens § 1, stk. 1, nr. 6 (lbkg. nr. 1745  

 af 14. december 2006).  

  

 Den forholdsmæssige deltagelse af personer bosiddende i Danmark på datoen for  

 udlodning fra foreningen skal angives af bestyreren af foreningen på blanket  

 nr. 89a, en supplerende erklæring som skal vedhæftes hver enkelt fordring på  

 blanket 89. Told- og Skatteforvaltningen berigtiger, at den angivne  

 procentdel  

 af endelige indehavere af et investeringsbevis svarer til kvoten af personer  

 bosiddende  

 i Danmark.
 c) Ved et  

 investeringsselskab, som er organiseret i Danmark, skal forstås et selskab  

 eller investeringsforening som defineret i art. 19, stk. 2, i  

 aktieavancebeskatningsloven (lbkg. nr. 835 af 29. august 2005) og som er  

 omfattet af bestemmelsen i art. 3, stk. 1, nr. 19 i selskabsskatteloven  

 (lbkg.  

 nr. 1745 af 14. december 2006).
 d) Ved en  

 investeringsforening, som er organiseret i Schweiz, skal forstås en  

 investerings-forening (a contractual fund), som defineret i art. 25, et  

 investeringsselskab med variabel kapital (investment company with variable  

 capital), som defineret i art. 36 og et kommanditselskab, der foretager  

 kollektive  

 formueinvesteringer (limited partnership for collective capital investment),  

 som defineret i art. 98 i den føderale lov om investeringsforeninger af 23.  

 juni 2006.  


  

 Den forholdsmæssige deltagelse af personer bosiddende i Schweiz skal angives  

 af  

 bestyreren af foreningen på blanket 06.002a, en supplerende erklæring, som  

 skal  

 vedhæftes hver enkelt fordring på blanket 06.002. Den føderale  

 skatteadministration  

 kontrollerer, at denne procentdel svarer til den del af udlodningen fra  

 foreningen, som er underlagt forskudsbeskatning.
 e) Denne  

 forenklede procedure skal gælde første gang for udbytte og renter betalt i  

 2003.
 Dette  

 aftalememorandum erstatter det aftalememorandum, der blev indgået den 14.  

 juni  

 2004 (  


  

 SKM2004.270.TSS  


  

 ).
