I forbindelse med overdragelse af ansøgningen til klager skete der  

 dels misforståelser i kommunikationen mellem overdragers og ansøgers  

 patentagenter, dels en brist i det anvendte kontrol- og overvågningssystem  

 hos ansøgers patentagent, der resulterede i, at den årsafgift, der forfaldt  

 endeligt i Danmark i februar 1990 ikke blev betalt rettidigt.
Begæringen om  

 genoprettelse blev afslået, da det ikke blev fundet godtgjort, at ansøgers  

 amerikanske patentagent havde udvist den fornødne omhu.
År 1993, den 30. juli afsagde Patentankenævnet (Grønning-Nielsen, Hans Chr.
Thomsen, Terndrup Pedersen) følgende Den 1. august 1986 indleverede Rockwell International Corporation, USA, v/  

 Ingeniørfirmaet Budde, Schou & Co en ansøgning om patent på  

 »forbedret spindeltætning i smurte koniske kegleventiler«.
 Den 22. marts 1990 meddelte Patentdirektoratet, at ansøgningen var  

 endeligt henlagt, da afgiften for 4. afgiftsår ikke var betalt.
Klageren oplyste ved skrivelse af 27. april 1990, at patentansøgningen var  

 overdraget til klageren.
I skrivelsen anmodedes om genoprettelse i henhold  

 til patentlovens § 72.
 Ved skrivelse af 17. juli 1990 udbad direktoratet sig en nærmere  

 redegørelse, begrundelse og dokumentation for kravet om genoptagelse.
 I skrivelse af 17. september 1990 anførte klageren følgende:
 »Under henvisning til Patentdirektoratets brev af 17. juli 1990  

 fremsendes hermed kopi af foreløbige erklæringer udarbejdet af henholdsvis  

 patentansøgningens tidligere indehaver ROCKWELL INTERNATIONAL CORPORATION,  

 patentansøgningens nuværende indehaver M & FC Holding Company, Inc. og  

 sidstnævntes amerikan-ske patentagent LORUSSO & LOUD.
 Som det fremgår heraf, skete den egentlige overdragelse af en række sager  

 fra ROCKWELL til M & FC den 10. marts 1989. ROCKWELL gav derefter i juli  

 1989 deres årsafgiftbetalingsfirma, Computer Packages Inc. ordre til ikke at  

 betale årsafgifter i nogle af de sager, der var inkluderet i overdragelsen  

 til M & FC.
Forinden (ca. den 30. april 1989) havde M & FC's amerikanske  

 patentagent, LORUSSO & LOUD, modtaget alle akter i de sager, der var  

 inkluderet i overdragelsen og herunder også akterne i ovennævnte danske  

 patentansøgning.
Blandt disse akter var der en oversigt, som blev forstået  

 som en oversigt over alt, hvad der var af udestående problemer, som krævede  

 øjeblikkelig opmærksomhed.
Der var herunder ingen antydning af, at der skulle  

 være nogen udestående årsafgift i Danmark.
 Først i forbindelse med den efterfølgende iværksættelse af selve  

 overdragelsesproceduren i de enkelte lande og herunder indhentning af  

 overdragelsesdokumenter til underskrift herfra blev man opmærksom på, at  

 årsafgiften i Danmark forfaldt endeligt i februar 1990.
På grund af, at betalingen af årsafgifter blev afbrudt fra ROCKWELL's  

 side, uden at M & FC og dermed LORUSSO & LOUD fik kendskab herom,  

 skete der samtidigt det uheldige, at LORUSSO & LOUD aldrig fik nogen  

 rykkerskrivelse (reminder), hverken fra ROCKWELL eller fra anden side  

 angående årsafgiftens forfald.
Da netop modtagelsen af rykkerskrivelser er et  

 vigtigt led i det anvendte kontrol- og overvågningssystem, skete der herved  

 et uheldigt brud på den normale procedure med det resultat, at LORUSSO &  

 LOUD heller ikke herved opdagede, at årsafgiften var forfalden.
Som det fremgår heraf, har det på ethvert tidspunkt været ansøgerens  

 mening at opretholde patentansøgningen i Danmark, og samtidigt har ansøgeren  

 til enhver tid udvist al den omhu, som med rimelighed kunne kræves ved at  

 anvende velrenommerede rådgivere og patentagenter.
Den kendsgerning, at  

 årsafgiften til trods herfor ikke rettidigt blev indbetalt, må skyldes en  

 række uheldige fejltagelser, som på grund af den foreliggende specielle  

 situation må kunne undskyldes.
Jeg anmoder derfor Patentdirektoratet om genoprettelse af de tabte  

 rettigheder.
Så snart de endelige underskrevne erklæringer foreligger, skal  

 jeg fremsende disse.« De medsendte erklæringer lød således:
» I, Richard A.
Speer, do hereby make oath to:
 1. That I am the Senior Patent Counsel of Rockwell International  

 Corporation (hereinafter referred to as »Rockwell«), on whose  

 behalf I have been duly authorized to make this affidavit.
 2. The facts contained in this affidavit are either within my personal  

 knowledge or have been extracted by me from the records of Rockwell.
 3. That the Danish Patent Application Number 3686/86 (hereinafter referred  

 to as »the Danish Patent Application«) is a patent application  

 currently registered in the name of Rockwell.
 4. That the Danish Patent Application was transfered in an Assignment,  

 dated March 10, 1989, from Rockwell to M&FC Holding Company, Inc.  

 (hereinafter referred to as »M&FC«) with effect from March 10,  

 1989.
 5. That it had been the practice of Rockwell to utilize the annuity  

 service known as Computer Packages, Inc. of 414 Hungerford Drive, Rockville,  

 Maryland, to attend to the payment of annuities in respect of all patents  

 registered in the name of Rockwell.
 6. Computer Packages, Inc. is a reliable firm who specializes in the  

 monitoring of renewal due dates, the issuing of reminders for those due dates  

 and the payment of renewal fees.
 7. I understand that it is the practice of Computer Packages, Inc. to send  

 a reminder three months before the due date for any renewal fee on a patent.  

 I also understand that if they do not receive instructions, another reminder  

 is sent one month before the due date and then one week before the due date.
8. That decisions on paying maintenance fees for Rockwell patents had been  

 made at corporate headquarters approximately seven months prior to annuity  

 due dates.
These decisions were not made at the level of the actual operating  

 companies responsible for the manufacture of the products covered by the  

 patents.
In view of the assignment referred to above, it was decided not to  

 renew inter alia the Danish patent application.
 9. That, effective the last day of July 1989, the corporate headquarters  

 of Rockwell gave an order to Computer Packages, Inc. not to pay any further  

 annuities on patents, including the Danish Patent Application, included in  

 the assignment of patents from Rockwell to M&FC.
 10. That on or about April 30, 1989, Rockwell transferred certain files,  

 including the files relating to the Danish Patent Application, to Lorusso  

 & Loud, patent counsel for M&FC, located at 440 Commercial Street,  

 Boston, Massachusetts.
11. Between March 10, 1989 and July 31, 1989, Rockwell continued to  

 instruct the payment of fees on several patents included in the assignment  

 document referred to in paragraph.' og »I, Charles B.
Campbell, Jr., do hereby make oath to:
 1. That I am an authorized officer of M&FC Holding Company, Inc.  

 (hereinafter referred to as »M&FC«), on whose behalf I have  

 been duly authorized to make this affidavit.
 2. That the facts contained in this affidavit are either within my  

 personal knowledge or have been extracted by me from the records of M&FC.
3. That I have read the affidavit executed by Anthony M.
Lorusso on the  

 fourth day of September, 1990 in connection with Danish Patent Application  

 Number 3686/86 (hereinafter referred to as »the Danish Patent  

 Application«) and that to the best of my knowledge an belief all the  

 facts set forth therein are true and correct.
 4. That the Danish Patent Application relates to an invention which is of  

 importance to M&FC and accordingly there was no intention to allow this  

 patent application to lapse.
 5. That when M&FC was informed by Lorusso & Loud that certain  

 patents, including the Danish Patent Application, had lapsed, M&FC  

 instructed Lorusso & Loud to proceed to take all such steps that might be  

 necessary in an effort to restore such patents.
 6. M&FC relied entirely on Lorusso & Loud to inform them as to the  

 dates for payments of renewal fees.
7. It is my understanding that Rockwell International Corporation gave an  

 order not to pay renewal fees after July 31, 1989, including the Danish  

 Patent Application M&FC was not informed of this order and if M&FC  

 had been informed, they would have immediately instructed Lorusso & Loud  

 to take the necessary action for payment of the renewal fees.' og »I, Anthony M.
Lorusso, Esq., do hereby make oath to:
 1. That I am a partner of Lorusso & Loud, attorneys at law, of 440  

 Commercial Street, Boston, Massachusetts 02109, (hereinafter referred to as  

 »my firm«) on whose behalf I have been duly authorized to make this  

 affidavit.
 2. The facts contained in this affidavit are either within my personal  

 knowledge or have been extracted by me from the records of my firm.
3. The primary business of my firm concentrates on patent and trademark  

 law and that one facet of my firm's business is the docketing and timely  

 payment of patent and patent application annuities.
To docket patent and  

 patent application annuities, my firm uses a system of reminder cards  

 prepared and used by reliable and well-trained persons.
This system has been  

 found to be reliable.
 4. The Danish Patent Application Number 3686/86 (hereinafter referred to  

 as »the Danish Patent Application«) is a patent application  

 currently registered is the name of Rockwell International Corporation  

 (hereinafter referred to as »Rockwell«).
5. On December 6, 1988, Rockwell entered into an agreement with BTR  

 Dunlop, Inc. (hereinafter referred to as »BTR«) whereby BTR  

 acquired the assets of the measurement & Flow Control Division of  

 Rockwell.
The assets included the rights to the Danish Patent Application.
 6. That the Danish Patent Application, together with 575 patent(Bs and  

 patent applications, was transferred in an Assignment dated March 10, 1989  

 from Rockwell to M&FC Holding Company, Inc. (hereinafter referred to as  

 »M&FC«), an indirect wholly owned subsidiary of BTR, Inc.
 7. That on or about April 30, 1989, Rockwell transferred certain files,  

 including the files relating to the above-identified Danish Patent  

 Application, to my firm.
8. Together with the files there was a docket which I understood was a  

 full indication of all the action outstanding on each of the files.
My firm  

 checked all the files and their corresponding dockets thoroughly and took the  

 necessary steps to ensure that all the outstanding action was taken.
 9. There was no indication in the Danish Patent Application that Rockwell  

 had decided not to pay the renewal fees.
10. That as annuity requirements vary country to country, our office has  

 had to examine each assigned case involved in the transfer to learn when  

 annuities were next due.
Therefore, upon receipt of these files, we employed  

 a clerk in our office to construct a master list of worldwide properties and  

 their status.
11. Upon completion of this process, we then initiated a worldwide  

 procedure to transfer all involved assets, including the Danish Patent  

 Application, from Rockwell to M&FC.
Letters to associates in involved  

 foreign countries were sent in February, 1990. We asked that they draft the  

 necessary Assignment Deeds and Powers of Attorney.
This was the commencement  

 of the assignment process.
 12. On April 24, 1990, the executed Assignment Deed and the executed Power  

 of Attorney were sent to our Danish associate for recordal in the Danish  

 Patent Office.
13. Some of the patents received by my firm had lapsed, without my firm's  

 knowledge, in 1989 for failure to pay annuities.
Accordingly, my firm  

 believed that some of the patents that were transferred by Rockwell to  

 M&FC in the assignment should either not have been included in the  

 transfer of assets, or else each applicable case should have been marked to  

 indicate that they were slated to lapse.
14. That while proceeding with the transfer of assets in each applicable  

 country, my firm was informed by its associates that 1989 annuities had not  

 been paid.
In these in stances, my firm instructed its associates to pay any  

 overdue annuities.
However, those instructions were often too late and,  

 consequently, several patents in various countries, including the Danish  

 Patent Application, had lapsed due to the failure to pay the annuities for  

 1989.
15. That my firm contacted authorities directly at the level of the  

 operating companies themselves to learn that a number of the products  

 relating to the patents that had lapsed were still active and important to  

 the companies.
The Danish Patent Application is included in this category.
 16. That when my firm's foreign associates informed my firm about patents  

 that had lapsed but could still possibly be restored, my firm proceeded  

 diligently to taken action required for such restoration of those patents.
 17. That it is my understanding that, effective July 31, 1989, the  

 corporate headquarters of Rockwell gave an order to their annuity service not  

 to pay any further annuities on patents, including the Danish Patent  

 Application, included in the assignment of patents from Rockwell to M&FC.
 18. My firm never received reminders regarding any upcoming annuities  

 involving the Danish Patent Application.
19. The use of reminders is standard procedure in docketing systems.
The  

 reminders ask the client whether a patent annuity should be paid or not.  

 These reminders are customarly sent three months before the due date.
If no  

 response is received from the client, another reminder is usually sent one  

 month before the due date, and then one week before the due date as a final  

 assurance that the client does not want the annuity paid.
20. Upon receipt of tax reminders from foreign associates, my firm advises  

 our client of upcoming annuities.
When we received instructions from the  

 client, we promptly instruct the associate to renew or abandon.
We rely on  

 foreign associates and computer annuity sevices to remind us of upcoming  

 annuities.
As insurance against accidental lapsing, we also check our own  

 files.
 21. Because of the large number of files as a result of the Rockwell sale,  

 the lack of a master list of annuity base dates from Rockwell, and the lack  

 of reminders from Computer Packages, Inc. my firm was unable to learn, in a  

 timely fashion, of annuities due in 1989.
22. I believe that if either M&FC or my firm had been properly  

 informed that this order was given by Rockwell to its annuity service, or if  

 Rockwell had provided either M&FC or my firm with a master list of  

 annuity base dates, none of the foreign patents, including the Danish Patent  

 Application would have lapsed without authorization.' Patentdirektoratet afslog ved skrivelse af 21. juni 1991  

 genoprettelsesbegæringen med følgende begrundelse:
 »Ved skrivelse af 27 apr 1990 har De i henhold til § 72 anmodet om  

 genoprettelse af de rettigheder, som gik tabt i ansøgningsnummer 3686/86,  

 idet ansøgningen blev endeligt henlagt på grund af manglende rettidig  

 betaling af årsafgiften for 4. afgiftsår, jf. patentlovens § 41, stk. 1 og  

 stk. 3.
 I den anledning skal direktoratet meddele, at vi ikke finder det  

 godtgjort, at ansøger har udvist al den omhu, som man med rimelighed kunne  

 kræve, hvorfor Deres begæring om genoprettelse ikke kan imødekommes.
Det bemærkes først, at ansøger har benyttet sig af en fuldmægtig, Lorusso  

 & Loud, og at ansøger derfor tåler identifikation med denne.
Det vil  

 sige, at fejl begået af fuldmægtigen kommer ansøger til skade.
 Det fremgår af sagen, at overdragelsen af 575 patenter og  

 patentansøgninger fra Rockwell til ansøger sker den 10 mar 1989. Den 30 apr  

 1989 modtager Lorusso & Loud akterne sammen med en liste over sagerne.
Det var Lorusso & Louds opfattelse, at listen indeholdt en fuldstændig  

 oversigt over, hvorledes der skulle handles i alle sager.
Fuldmægtigen  

 gennemgik derefter omhyggeligt listen sammenholdt med sagsakterne for at  

 sikre sig, at alle nødvendige forholdsregler blev taget.
Der var ikke  

 oplysninger om, at der forfaldt årsafgifter i nærværende ansøgning.
Efter direktoratets opfattelse burde fuldmægtig for det første have sikret  

 sig, at listen modtaget den 30 apr 1989 rent faktisk indeholdt en fuldstændig  

 oversigt over, hvad der nærmere skulle foretages i sagerne.
Det er naturligt  

 ved en aftale om overdragelse af et så stort antal patentrettigheder, at  

 fuldmægtig nøje kontrollerer oplysningerne i den nævnte liste ved at rette  

 henvendelse til Rockwell International Corporation (overdrager), bl.a. fordi  

 det er almindeligt kendt, at fristoverholdelse i patentsager kræver stor  

 påpasselighed og er af afgørende betydning.
 Hertil kommer, at Lorusso & Loud har haft næsten 10 måneder, fra man  

 fik sagen, til årsafgiften for 4. årsafgift endeligt forfaldt, og at  

 fuldmægtig derfor har haft god tid til en omhyggelig gennemgang af nærværende  

 sag.
Det bemærkes videre, at det ikke kan tillægges betydning, at Rockwell  

 undlod at informere ansøger eller dennes fuldmægtig om, at selskabet havde  

 givet ordre til, at der ikke længere skulle betales årsafgifter for den  

 danske ansøgning.
Rockwell var ikke længere indehaver af rettighederne til  

 ansøgningen, hvorfor det er naturligt at stoppe med at betale årsafgifter.
Af ovennævnte følger, at Lorusso & Loud ikke har udvist al den omhu,  

 som man med rimelighed kunne kræve.« Denne afgørelse har klageren ved skrivelse af 20. august 1991 indbragt for  

 Patentankenævnet.
 I klagebegrundelse af 24. februar 1992 refererede klageren direktoratets  

 afgørelse og anførte:
»Det fremgår heraf, at Patentdirektoratet lægger stor vægt på, at  

 fuldmægtigen ikke skulle have sikret sig, at listen af 30. april 1989 rent  

 faktisk indeholdt en fuldstændig oversigt over, hvad der nærmere skulle  

 foretages i sagerne.
Dertil kommer at Patentdirektoratet også i brevet af 21.  

 juni 1991 nævner, at3 fuldmægtigen havde haft god tid til at gennemgå den  

 foreliggende sag.
 En nærmere undersøgelse af sagsforløbet afslører imidlertid, at  

 fuldmægtigen netop har været meget omhyggelig med at sikre sig, at alt var i  

 orden.
 Som det fremgår af de den 16. oktober 1990 til Patentdirektoratet  

 fremsendte erklæringer fra patentansøgningens nuværende indehaver M & FC  

 Holding Co., Inc. (Bilag 1) og dennes amerikanske patentagent Anthony M.  

 Lorusso, som er medindehaver af fuldmægtigen Lorusso & Loud (Bilag 2),  

 var handlingsforløbet kort beskrevet følgende:
Den 10. marts 1989 blev der overdraget et forholdsvis stort antal sager  

 fra Rockwell til M & FC.
I juli 1989 gav Rockwell deres  

 årsafgiftsbetalingsfirma Computer Packages, Inc. ordre til ikke at betale  

 årsafgifter i de sager, der var inkluderet i overdragelsen til M & FC.
 Forinden (ca. den 30. april 1989) havde M & FC's fuldmægtig, Lorusso  

 & Loud, modtaget alle akterne i de sager, der var inkluderet i  

 overdragelsen og herunder også akterne i ovennævnte danske patentansøgning.
 I den danske patentansøgning forfaldt den 4. årsafgift endeligt i februar  

 1990. Uheldigvis opdagede fuldmægtigen først dette, da den egentlige  

 overdragelsesprocedure blev beordret igangsat i Danmark i begyndelsen af  

 marts 1990. De rettigheder, der gik tabt ved overskridelsen af fristen for  

 betalingen af 4. årsafgift ifølge Patentlovens § 41, stk. 3 blev derefter  

 søgt genoprettet i henhold til patentlovens § 72 ved mit brev af 27. april  

 1990.
Som det fremgår af nævnte erklæringer og også af vedlagte yderligere  

 erklæring, dateret den 11. december 1991 (Bilag 3), ligeledes udarbejdet af  

 Anthony M.
Lorusso havde den oprindelige ansøger, Rockwell udarbejdet en  

 liste »Master Docket«, som er vist i kopi i den nye erklæring.  

 Denne liste udgør en oversigt over udestående frister for året 1989. Denne  

 liste indeholder ikke noget om nogle udestående årsafgifter.
Derudover var hver enkelt af de 575 sager vedhæftet et dokument, hvoraf  

 der er vist en kopi i den nye erklæring under »Exhibit AML 2« og  

 »Exhibit AML 3«.
Førstnævnte viser det til den danske sag hørende  

 dokument og sidstnævnte et dokument fra en tysk sag.
Alle disse dokumenter  

 viste på forsiden tilsyneladende alle udestående frister på  

 udleveringstidspunktet omkring den 30. april 1989, og dokumenterne blev  

 omhyggeligt kontrolleret.
Da det imidlertid viste sig, at de nævnte  

 dokumenter var mangelfulde, blev alle de 575 patenter og patentansøgningers  

 akter gennemset.
Hverken dokumenterne eller akterne afslørede, at der forelå  

 nogen frist for betaling af årsafgifter.
Der var derfor al mulig grund til at  

 antage, at Rockwell havde iværksat betaling af alle årsafgifter for 1989.  

 Dertil kom at Rockwell fortsatte med at fremsende post angående de overførte  

 sager og herunder også debetnotaer angående årstakster, der var blevet betalt  

 i bl.a.
Tyskland.
Der var således ingen grund til at antage, at årstaksterne  

 ikke var blevet betalt for 1989, hvilket også underbygges af, at der ikke kom  

 nogen påmindelsesbreve angående forfaldne årstakster i de enkelte sager fra  

 de forskellige udenlandske patentagenter via hverken Rockwell eller  

 årsafgiftbetalingsfirmaet Computer Packages Inc. (CPI).
Det fremgår således, at fuldmægtigen modsat Patentdirektoratets opfattelse  

 netop har sikret sig, at listen, modtaget den 30. april 1990, var komplet,  

 ved omhyggeligt at gennemgå både de på hver sag værende dokumenter og  

 gennemlæse sagsakterne i hver sag.
Fuldmægtigen fandt herefter ingen  

 anledning til at kontakte Rockwell, da alt tydede på at være i orden.
I betragtning af det store antal sager finder jeg det derfor fuldt ud  

 godtgjort, at ansøgeren har udvist al den omhu, som man med rimelighed kunne  

 forlange.
Det store antal af sager forklarer fuldt ud, at der er gået næsten  

 10 måneder fra sagernes modtagelse til ordren til iværksættelsen af  

 overdragelsen i Danmark var klar og blev fremsendt.
Jeg anmoder derfor Patentankenævnet om genoprettelse af de tabte  

 rettigheder.' Klagebegrundelsens bilag 3, erklæring fra Anthony M.
Lorusso, har følgende  

 indhold:
»I, Anthony M.
Lorusso, Esq., do hereby make oath to:
 1. That I am a partner of Lorusso & Loud, attorneys at law, of 440  

 Commercial Street, Boston, Massachusetts 02109, (hereinafter referred to as  

 »my firm«) on whose behalf I have been duly authorized to make this  

 adden dum to my earlier affidavit.
 2. That the facts contained in this affidavit are either within my  

 personal knowledge or have been extracted by me from the reBcords of my firm.
3. That the primary business of my firm concentrates on patent and  

 trademark law and that on facet of my firm's business is the docketing and  

 timely payment of patent and patent application annuities.
The use of  

 reminder cards is standard procedure in docketing systems.
In these reminder  

 cards, our qualified docket clerk asks the client whether a patent annuity  

 should be paid or not.
4. BTR, Inc. is a long-standing client of my firm for intellectual  

 property matters.
BTR advised my firm by letter that a sizeable number of  

 patents had been acquired by BTR and its subsidiary, M&FC Holding  

 Company, from Rockwell International Corporation in an assignment dated March  

 10, 1989. BTR informed us that my firm would be responsible for all  

 intellectual property matters involved in this acquisition.
Presently, this  

 instructing letter can not be found.
5. With the original shipment of files transferred from Rockwell, there  

 was a one-page sheet marked »Master Docket«.
This list set out the  

 actions required and the due dates for such action in respect to thirteen  

 patents and applications.
A copy of this sheet is attached, marked  

 »Exhibit AML 1«.
We acted upon this list appropriately.
This sheet  

 does not make any reference to renewal fees being due in respect to the  

 Danish patent application in suit.
 6. Lorusso and Loud acted on the »Master Docket« and believed  

 that all necessary action, had been taken.
7. On or about April 30, 1989, Rockwell sent my firm 575 patent and patent  

 application files.
Each file had its own docket on the file jacket.
Every one  

 of these dockets was checked by my firm to ensure that all outstanding action  

 had been taken.
I attach a copy of the docket relating to the file for the  

 patent application in suit.
This is referenced »Exhibit AML 2«.
8. As the dockets did not completely list all the necessary outstanding  

 matters, my firm found it necessary to read the contents of all the patent  

 and patent application files to learn of pending deadlines.
We found nothing  

 in the files for the patent application in suit to indicate that any renewal  

 fees were due.
9. In the United States, my firm was handling the transferred files in a  

 timely fashion.
No patents or trademarks lapsed in the United States.
10. I was aware that Computer Packages, Inc. (CPI) handled renewal fees  

 for Rockwell and expected Rockwell to pass on to my firm any reminders  

 received from CPI.
However, because Rockwell used this computerized annuity  

 service, there was no indication in any files that past annuities prior to  

 the Rockwell acquisition had been paid.
It was my belief that Rockwell had  

 instructed CPI to pay all renewal fees for 1989 on the patents being  

 transferred.
11. Periodically, we would receive mail forwarded to us from Rockwell  

 regarding the transferred properties.
This forwarded mail included debit  

 notes indicating annuities were paid with late fees from our German  

 associate.
This was a further indication that Rockwell was still updating us  

 on any relevant information.
German renewals were not handled by CPI as  

 German law requires that a German patent attorney must handle payment of  

 renewal fees for that country.
 12. Because annuities were being handled in Germany, we felt reassured  

 that if we got these periodic notifications in the form of debit notes, the  

 same was true worldwide and foreign associates would ensure that properties  

 would not lapse.
13. I also attach a copy of a docket from a German file, where we have  

 made reference to an outstanding issue fee.
This is referenced »Exhibit  

 AML 3«.
 14. It was not until after my firm instructed our Danish associate, Chas.  

 Hude, to record the assignment in the Denmark Patent Office that it came to  

 light that my firm had not been kept fully informed by Rockwell during the  

 transfer of files as to the status of this patent application.
15. While proceeding with the transfer of assets in other applicable  

 countries, my firm was informed by its foreign associates that 1989 annuities  

 had not been paid.
In these in stances, my firm instructed all these foreign  

 associates to pay any overdue annuities.
16. Accordingly, we instructed Chas.
Hude to take whatever steps were  

 necessary to keep this patent application current as it relates to an  

 invention which is of importance to M&FC and accordingly there was no  

 intention to allow this patent application to lapse.
However, the  

 instructions to Chas.
Hude were too late and, consequently, this patent  

 application lapsed due to the failure to pay the annuities due in 1989. A  

 similar course of events occurred worldwide as the instructions to foreign associates in several countries were too late, and accordingly,  

 many patents and patent applications lapsed due to the failure to pay the  

 1989 annuities.' Ankenævnet har behandlet sagen på sit møde den 28. maj 1993.
 Klageren gav ikke møde.
 Ankenævnet skal udtale:
I henhold til de af direktoratet anførte grunde og idet det for Ankenævnet  

 anførte ikke findes at kunne føre til andet resultat bestemmes:
 Den påklagede afgørelse stadfæstes.
